[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[See You Again]
[See You Again]
[Episode 25]
[Episod 25]
Ayin!
Ayin.
Ayin, wake up!
Ayin, bangun.
Why did you join him?
Kenapa awak buat perkara yang buruk dengan dia?
Why?
Kenapa?
Don't you know why?
Awak tak tahu kenapa?
Xiang Qinyu.
Xiang Qinyu.
Are you really not Chi Yu?
Awak memang bukan Chi Yu.
Longda.
Longda.
Let me explain.
Dengar penjelasan saya.
You're not Chi Yu.
Awak bukan Chi Yu.
You're Xiang Qinyu.
Awak Xiang Qinyu.
You really killed him.
Awak memang bunuh dia.
It's not like what you think.
Bukan seperti yang awak fikirkan.
It's Ma Zehao who killed Chi Yu.
Orang yang membunuh Chi Yu ialah Ma Zehao.
You pretended to be Chi Yu and lied to me for so long.
Awak menyamar sebagai Chi Yu dan menipu saya sekian lama.
Do you think I'll believe you?
Awak fikir saya akan percaya awak lagi?
Li Longda, you idiot.
Li Longda, awak bodoh.
I pretended to be Chi Yu in order to lure him out.
Saya menyamar sebagai Chi Yu untuk mengumpan dia keluar.
You still look down on me now.
Sekarang awak masih memandang rendah saya.
You killed my buddy.
Awak bunuh saudara saya.
You took my woman away,
Awak merampas wanita saya
and even took my role.
dan watak saya.
Do you think no one will discover this one day?
Awak ingat tiada orang akan tahu hari ini?
Fine.
Baik.
I'll wake you up now
Saya akan buat awak sedar sekarang.
and see if I'm the fool you call me.
Awak lihat sama ada saya bodoh seperti yang awak katakan.
Sir.
Encik.
Go to this place. Hurry up.
Pergi ke tempat ini, cepat.
Miss,
Cik.
this is an abandoned factory.
Ini kilang terbiar.
It's very remote.
Sangat terpencil.
Sir, I'm in a hurry.
Encik, saya tergesa-gesa!
Please be quick.
Tolong cepat sikit!
Okay.
Baiklah.
Don't worry.
Jangan risau.
I won't let you off easily today.
Saya takkan lepaskan awak dengan mudah hari ini.
Li Longda.
Li Longda.
It's boring to fight with bare hands.
Tak seronoklah kalau awak pukul dengan tangan kosong.
Here you are.
Mari.
Use this.
Guna ini.
It'll be fun to fight with this.
Ini menyeronokkan.
Li Longda.
Li Longda.
How dare you say you're not stupid?
Awak masih fikir awak tak bodoh?
You've been used by this pervert.
Awak dipergunakan oleh orang gila ini.
If you really want to take revenge on me,
Jika awak benar-benar mahu membalas dendam kepada saya,
why don't you untie me?
lebih baik awak lepaskan saya.
Let's fight fiercely
Kita bergaduh
like real men.
dengan cara lelaki.
Untie you?
Lepaskan awak.
Do you think I'm really stupid?
Awak ingat saya benar-benar bodoh?
Fine.
Baik.
I'll take revenge for Chi Yu now.
Saya akan membalas dendam untuk Chi Yu sekarang.
Have you forgotten?
Adakah awak terlupa?
Chi Yu didn't betray you.
Bukan Chi Yu yang mengkhianati awak,
The fact is that you betrayed Chi Yu.
tetapi awak mengkhianati Chi Yu.
Now, for your own sake,
Sekarang kerana awak sendiri,
are you really going to betray him again because of
kerana pembunuh yang benar-benar membunuh Chi Yu ini,
this murderer who killed Chi Yu?
awak mahu mengkhianati dia lagi?
Li Longda.
Li Longda.
Don't listen to him.
Jangan dengar cakap karut dia.
Think about what Chi Yu suffered before.
Fikirkan apa yang Chi Yu lalui sebelum ini.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Ma Zehao, shut up!
Ma Zehao, diam!
You obviously want to use him
Awak jelas mahu mempergunakannya
to complete your escape plan.
untuk laksanakan rancangan melarikan diri awak.
Li Longda.
Li Longda.
How long have you been waiting for this day?
Berapa lama awak tunggu untuk hari ini?
I'm telling you, if you kill him yourself,
Saya beritahu awak, jika awak bunuh dia,
Jin Ayin will be yours, too.
Jin Ayin juga milik awak.
Hurry!
Cepat.
Do it now.
Cepat bertindak.
Do it!
Bertindak!
Ma Zehao.
Ma Zehao.
Are you quite happy
Tao menjadi seperti hari ini,
to see Taotao be like this now?
adakah awak agak gembira?
Unfortunately,
Sayangnya.
Taotao will never like you.
Tao tidak akan menyukai awak selama-lamanya.
She likes Chi Yu.
Orang yang dia suka ialah Chi Yu.
Of course you know it.
Sudah tentu awak tahu.
Only when she lies there forever
Hanya dia berbaring di sana selama-lamanya,
does she really belong to you.
dia barulah benar-benar milik awak.
In a sense,
Dalam erti tertentu,
Chi Yu helped you with it.
Chi Yu telah membantu awak.
Shut up.
Diam!
You just want to know what happened
Bukankah awak ingin tahu
between Taotao and me, don't you?
hal saya dengan Tao?
I'll tell you.
Biar saya beritahu awak.
[20 years ago]
[Dua puluh tahun yang lalu]
Ma Zehao.
Ma Zehao.
Can't you hear me?
Awak tak dengar?
Go!
Cepat pergi.
Brat.
Si budak.
What are you looking at?
Tengok apa?
What the heck is that?
Apa benda buruk ini?
Help!
Tolong!
Ma Zehao, help!
Ma Zehao, tolong saya!
[My Dear Father Ma Qingyou's Tomb]
[Makam arwah ayah, Ma Qingyou]
Have a piece of candy.
Makanlah gula-gula.
Grandma.
Nenek.
Kid,
Anak.
Taotao has told me about it.
Tao dah beritahu saya.
Next time,
Lain kali,
when you're hungry,
jika awak lapar,
come to my home for a meal.
datang ke rumah nenek untuk makan.
Just add a pair of chopsticks.
Tambah sepasang penyepit saja.
You can keep Taotao company.
Datang dan menemani Tao.
You have no idea
Kamu tak tahu
what she means to me.
apa makna dia kepada saya.
That person
Orang itu
is you.
ialah awak.
You took away the only light in my life.
Awak rampas satu-satunya cahaya dalam hidup saya.
Is everything
Adakah semua ini
really related to Ze?
benar-benar berkaitan dengan Ze?
Why did this happen?
Kenapa begini?
Why didn't Taotao tell me
Kenapa perkara yang begitu besar berlaku,
about such a big thing?
Tao pun tak beritahu saya?
Ayin.
Ayin.
What you are seeing now
Apa yang awak nampak sekarang
are the secrets I've hided.
ialah rahsia yang saya sembunyikan.
I'm really sorry that
Saya minta maaf dengan ikhlas.
I didn't tell you
Saya tidak memberitahu kebenaran
the truth,
kepada awak.
especially Chi Yu,
Terutamanya Chi Yu
who had pulled me from darkness
yang menarik saya daripada kegelapan
to light.
kepada cahaya.
What's wrong with you?
Kenapa dengan awak?
The eyebrows are not symmetrical at all.
Kening ini langsung tidak sepadan.
I'm sorry.
Maaf.
You failed at the critical moment, huh?
Awak buat silap pada masa penting, kan?
-I’m sorry. -I have to keep an eye on so many actors’ makeup every day.
- Maaf. - Saya perlu melihat begitu banyak solekan pelakon setiap hari.
I don't have time or energy to focus on you only.
Saya tiada masa untuk fokus pada awak.
I'll be more careful next time.
Saya akan berhati-hati lain kali.
Alright, Ma'am.
Baiklah, kak.
It's okay.
Tak apa.
She didn't mean it.
Dia juga tidak sengaja.
Let me tell you.
Saya beritahu awak.
Don't make so many excuses.
Jangan cari begitu banyak alasan.
We're here to help the actors put on makeup well.
Datang ke sini untuk solekkan pelakon dengan baik.
Ma'am.
Kak.
It's okay. The site assistant is urging me.
Tak apa, staf tempat penggambaran sedang mendesak.
Reapply it.
Cuba baikinya.
I'm really sorry.
Maaf.
I can usually control it.
Saya biasanya boleh mengawalnya.
But sometimes,
Tetapi kadang-kadang
my hands still tremble.
tangan saya masih menggeletar.
Everyone makes mistakes.
Semua orang pernah membuat kesilapan.
You can practice it on me.
Kelak, awak boleh berlatih dengan saya.
Go for it!
Berusaha.
I saw a celebrity today.
Hari ini saya nampak seorang selebriti di tempat penggambaran.
She's so thin.
Dia sangat kurus.
I'll look as pretty as her when I dress up.
Saya akan kelihatan cantik seperti dia selepas saya berdandan.
Happy Double Seventh Festival.
Selamat Perayaan Qixi.
I listened to a song.
Saya dah dengar sebuah lagu.
I'll sing it for you.
Nyanyikan untuk awak.
Merry Christmas.
Selamat Hari Krismas.
It's snowing heavily today.
Salji hari ini sangat lebat.
Chi Yu.
Chi Yu.
Chi Yu, let me tell you.
Chi Yu, saya beritahu awak.
You are the most hypocritical person in the world.
Awak orang yang paling munafik di dunia.
You're the one who could bring Taotao warmth,
Awak yang beri Tao gembira.
but you're also the one who dragged her into the abyss.
Awak juga yang heret dia ke dalam jurang.
Do you smell something? It stinks.
Awak terhidu bau apa? Busuknya.
This is the food I've prepared for you.
Ini makanan yang saya sediakan untuk awak.
I told you
Saya dah kata,
not to bring me food again.
jangan hantar makanan kepada saya lagi.
But I prepared for it for the whole afternoon.
Tetapi saya sudah bersedia sepanjang petang ini.
I really don't want it.
Saya benar-benar tidak mahu.
I...
Saya...
In this scene, you two were childhood sweethearts.
Dalam adegan ini, kamu berdua berkawan sejak kecil lagi.
So later when you meet each other...
Jadi nanti kamu jumpa...
Answer the phone first.
Awak terima dulu.
If you don't accept me,
Jika awak tidak menerima saya,
I'll post it on Weibo.
saya akan muat naik ke Weibo.
I'll say you raped me,
Saya akan kata awak merogol saya
and then abandoned me.
dan tinggalkan saya.
In order to get you,
Untuk mendapatkan awak,
I can do anything.
saya boleh buat apa-apa saja.
So when you two
Jadi pandangan mata
look at each other,
antara kamu berdua,
it'll feel
akan ada perasaan
very familiar.
yang sangat biasa.
Come to my home now.
Datang ke rumah saya sekarang.
As long as you come,
Selagi awak datang,
I promise I won't pester you again.
saya berjanji saya takkan ganggu awak lagi.
Otherwise, I'll kill myself right now.
Jika tidak, saya akan mati sekarang.
Don't regret it then.
Jangan menyesal nanti.
Taotao.
Tao.
Tao...
Tao...
Taotao.
Tao.
I was so obedient.
Saya sangat patuh.
He asks me to die,
Dia suruh saya mati,
and I'll die.
saya mati.
So,
Jadi
you killed Chi Yu.
awak membunuh Chi Yu.
A life for a life.
Pembunuh harus mati.
Didn't you deserve to die?
Awak tak patut mati?
It's you.
Awak.
You killed Chi Yu.
Awak yang bunuh Chi Yu.
You lied to me.
Awak tipu saya.
Li Longda.
Li Longda.
Didn't you also lie to me?
Awak tak tipu saya?
When did I
Bila saya
tell you
beritahu awak nama saya Ma Zehao?
my name is Ma Zehao?
Nama saya Ma Zehao.
Ma Zehao.
Ma Zehao.
Were you close to Chi Yu?
Adakah awak rapat dengan Chi Yu sebelum ini?
No.
Tidak rapat.
Xiang Qinyu.
Xiang Qinyu.
Why did you find such a stupid teammate?
Kenapa awak mencari rakan sepasukan yang bodoh ini?
Since I could ask you out,
Saya dapat mengajak awak keluar,
I would be fully prepared.
pasti dah membuat persediaan yang sempurna.
It would be good if Li Longda didn't turn his coat.
Baiklah jika Li Longda tak memberontak.
But if he turns his coat in the middle,
Tapi dia memberontak dalam proses ini,
I don't mind seeing you two
saya tidak keberatan melihat kamu berdua
fight with each other cruelly.
saling membunuh.
The game has just begun.
Permainan baru bermula sekarang.
Kill him.
Pergi bunuh dia,
Then I'll let you go.
saya akan lepaskan awak.
Ma Zehao!
Ma Zehao!
Come out!
Keluar!
It's useless to hide.
Tak guna awak bersembunyi.
You will eventually come out,
Awak akan keluar lambat laun.
unless you want to abandon Taotao.
Kecuali awak mahu meninggalkan Tao.
Are you willing to do that?
Adakah awak sampai hati?
Xiang Qinyu.
Xiang Qinyu.
You have no right to mention Taotao to me.
Awak tidak layak menyebut Tao dengan saya.
Ma Zehao,
Ma Zehao.
aren't you afraid of retribution?
Awak tak takut akan balasan?
Retribution?
Balasan?
You guys always say that I'll get retribution.
Kamu semua selalu kata saya akan ada balasan.
But people like me
Tetapi orang seperti saya
are not afraid of retribution.
tidak takut akan balasan.
Even if I go to hell,
Walaupun saya pergi ke neraka,
I'll drag you all there one by one.
saya juga akan menarik kamu semua ke sana.
Ma Zehao,
Ma Zehao.
have you ever thought that
Pernahkah awak fikir
you're controlling Taotao's life by doing this?
awak sedang mengawal kehidupan Tao?
Don't be silly.
Jangan buat bodoh lagi.
People like me and Taotao
Orang seperti saya dan Tao
have no life.
mana ada kehidupan?
That's what you think,
Itu pendapat awak.
not Taotao.
Bukan pendapat Tao.
Xiang Qinyu!
Xiang Qinyu.
Xiang Qinyu, where are you?
Xiang Qinyu, awak di mana?
Ayin!
Ayin.
Don't come up!
Jangan naik.
I'm here!
Saya di sini.
-Ze. -Ayin!
- Ze. - Ayin.
Xiang Qinyu!
Xiang Qinyu.
-Xiang Qinyu! -Jin Ayin!
- Xiang Qinyu. - Jin Ayin.
Don't move!
Jangan bergerak.
Be careful!
Berhati-hati!
Xiang Qinyu!
Xiang Qinyu.
Don't move!
Jangan bergerak!
Otherwise, I can't guarantee her safety.
Jika tak, keselamatannya tidak dapat dijamin.
Ze.
Ze.
Calm down.
Awak tenang sedikit.
Don't come near me!
Jangan datang dekat!
I've already known
Saya sudah tahu perkara
what happened between Taotao and Chi Yu.
tentang Tao dan Chi Yu.
Don't keep making mistakes.
Jangan membuat kesilapan lagi.
Turn yourself in.
Serah saja.
What do you know?
Apa yang kamu tahu?
Can any of you let me off?
Siapa boleh lepaskan saya?
I've arranged everything.
Saya dah aturkan segala-galanya.
It's you guys! It's you guys!
Kamu semua!
You've been destroying everything.
Kamu yang merosakkan semua ini.
Don't come any closer!
Jangan datang dekat!
Ma Zehao.
Ma Zehao.
Don't hurt her.
Jangan cederakan dia.
I'll let you go.
Saya akan lepaskan awak.
Abao!
Abao!
Don't come over!
Jangan datang dekat!
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
Sister.
Kak.
Abao.
Abao.
Ze,
Ze.
it's not too late to turn back now.
Masih sempat untuk kembali sekarang.
If Taotao sees us being like this,
Jika Tao melihat kita seperti ini sekarang,
how sad would she be?
betapa sedihnya dia.
It's too late, Jin Ayin.
Dah terlambat, Jin Ayin.
There has been no turning back for me.
Saya dah tiada jalan balik.
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
Haven't we been friends all the time?
Bukankah kita sentiasa kawan?
Friends?
Kawan?
Because of you,
Kerana awak,
Taotao is being like this now.
Tao jadi begini.
[Come on, Taotao! I'll wait for you in Shanghai.]
[Tao berusaha, saya tunggu awak di Shanghai.]
Ze.
Ze.
Don't touch me!
Jangan sentuh saya!
You don't understand Taotao at all.
Awak tak memahami Tao sama sekali.
She is different from us.
Dia berbeza dengan kita!
If it weren't for you,
Jika bukan kerana awak,
Taotao wouldn't have come to Shanghai.
Tao tak mungkin datang ke Shanghai!
She wouldn't have met
Tidak mungkin bertemu dengan
Chi Yu.
Chi Yu itu!
It's not like that.
Bukan begitu.
Shut up!
Diam!
I just want to be good to Taotao.
Saya hanya mahu berbuat baik kepadanya!
In this world,
Di dunia ini,
only I... only I can treat Taotao well.
hanya saya yang boleh berbuat baik kepada Tao!
Ze,
Ze.
if Tatao sees you being like this,
Jika Tao melihat awak seperti ini,
how sad would she be?
dia pasti sangat sedih.
Taotao will definitely say
Tao pasti akan berkata
Ze is a good man,
Ze ialah orang yang baik.
and that he wouldn't do such a thing.
Dia tidak akan melakukan perkara seperti ini.
Ze,
Ze.
you clearly know what happened
Awak tahu apa yang berlaku
between Taotao and Chi Yu.
antara Tao dan Chi Yu.
You just don't want to believe it.
Awak cuma tak nak percaya.
Taotao is not like that.
Tao bukan seperti ini!
Can you just turn back?
Awak kembali, boleh tak?
I'll explain it clearly to the police.
Saya akan menjelaskan kepada polis.
Ze!
Ze.
What right do you have to mention Taotao to me again?
Apa hak awak untuk bercakap tentang Tao dengan saya lagi?
Let me tell you.
Saya beritahu awak.
Chi Yu has died.
Chi Yu sudah mati.
It's Xiang Qinyu.
Xiang Qinyu!
It's Xiang Qinyu who keeps going after us.
Xiang Qinyu yang tak mahu lepaskan kami.
If it weren't for him,
Kalau bukan kerana dia,
we would have left here.
kami pasti dah tinggalkan sini.
Jin Ayin, let me tell you.
Jin Ayin, saya beritahu awak.
I won't let Xiang Qintu off.
Saya takkan lepaskan Xiang Qinyu.
I will kill him myself.
Saya akan bunuhnya dengan tangan saya sendiri.
Ayin.
Ayin.
What happened?
Apa yang berlaku?
Ambulance.
Ambulans!
Save her.
Cepat selamatkan orang.
Young man, are you okay?
Pemuda, awak tak apa-apa?
Call the ambulance!
Cepat panggil ambulans.
Hurry up.
Cepat, cepat.
Okay.
Baik, baik.
Hello?
Helo.
Is that ambulance service?
Adakah ini 120?
There's a car accident here.
Ada kemalangan jalan raya di sini.
Someone is injured.
Ada orang cedera.
Ayin.
Ayin.
Don't fall asleep.
Jangan tertidur.
[In Operation]
[Pembedahan sedang dijalankan]
[Operating Room]
[Bilik Pembedahan]
The light went out.
Lampu dah padam.
Doctor.
Doktor.
How is she?
Bagaimana?
Don't worry.
Jangan risau.
Nothing serious.
Tiada masalah yang serius.
Fortunately, someone was there and bandaged her wound in time.
Nasib baik ada orang yang membalut dengan cepat di tempat kejadian.
The bleeding has been stopped.
Pendarahan telah dapat dikawal.
Xiang Qinyu, I want to go home.
Xiang Qinyu, saya nak balik rumah.
I don't like the smell of the hospital.
Saya tidak suka bau hospital.
Okay.
Baiklah.
Lie down and have a good rest first.
Awak baring dan berehat dulu.
Doctor.
Doktor.
Can she be discharged from hospital now?
Bolekah dia keluar hospital sekarang?
She'd better stay here for observation.
Lebih baik tinggal di hospital untuk pemerhatian.
If there's nothing serious,
Jika tiada masalah yang serius,
she can be discharged.
juga boleh keluar dari hospital.
OK.
Baik.
-Thank you. -Thank you.
- Terima kasih.
Jin Ayin.
Jin Ayin.
I told you not to do it if you can't.
Saya dah kata, jangan paksa diri.
But you didn't listen.
Awak tak dengar.
Xiang Qinyu.
Xiang Qinyu.
Alright.
Baik, baik, baik.
Massage it.
Urut saja.
You two just show your love here.
Kamu berdua berpacaran saja.
I have to go.
Saya pergi dulu.
Jin Abao.
Jin Abao.
You're injured.
Awak dah cedera.
Don't ride the motorcycle.
Jangan menunggang.
Okay. I got it.
Baiklah.
Remember.
Ingat.
Does it still hurt?
Masih sakit?
Yes.
Sakit.
It hurts here.
Sini sakit.
Here?
Di sini?
Here.
Sini.
Ayin, how are you?
Ayin, awak tak apa-apa?
Li Longda, how dare you come?
Li Longda, berani awak datang.
Listen to me.
Dengar penjelasan saya.
What were you doing?
Apa yang awak buat?
Calm down.
Jangan cemas.
Listen to my explanation patiently.
Dengar cakap saya perlahan-lahan.
Go away.
Ke tepi.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I want you to help me.
Saya nak minta bantuan awak.
No.
Saya tidak mahu.
Why should I help you?
Kenapa saya tolong awak?
For the sake of
Untuk
Chi Yu.
Chi Yu.
I'm sorry.
Maaf.
I kept it from you for so long.
Sudah lama saya menyembunyikan daripada awak.
Where is Chi Yu now?
Di manakah Chi Yu sekarang?
This man was so wicked.
Dia sangat pelik.
He held a gun. The policeman and he shot each other.
Dia yang pegang pistol dan menembak polis antara satu sama lain.
The last shot hit his shoulder.
Tembakan terakhir di bahunya.
He couldn't resist then.
Berhenti membuat masalah.
So this is the legendary ruthless robber?
Inilah penyamun yang ganas dalam legenda?
Yes.
Ya.
He's coming.
Sudah datang, sudah datang.
Can you do it gently?
Bolehkah awak perlahan sedikit?
Are you a newcomer?
Awak orang baharu, kan?
For a wound like this, it does hurt a little.
Luka ini memang agak sakit.
You'll feel better after ice compress.
Ia akan lebih baik dengan ais.
Take it.
Ambil ini.
But
Tapi
the recording pen
pen rakaman itu
was broken by Ma Zehao.
telah dirosakkan oleh Ma Zehao.
However,
Tetapi
we beat him
menggunakan cara orang lain
in his own game.
untuk menghukum orang lain.
That fool wouldn't have thought that
Si bodoh itu pasti tidak sangka
we had double safeguard measures.
kita ada insurans berganda.
So,
Jadi
the evidence is collected successfully.
berjaya mengumpul bukti.
I'll hand over the part where he confessed his own crime
Nanti saya akan serahkan
to the police.
bahagian dia mengaku jenayah itu kepada polis.
So,
Jadi
this is the plan made by both of you?
inilah rancangan kamu?
No.
Bukan.
Not us.
Bukan dua orang.
I came up with this idea myself.
Saya yang berikan idea ini.
It's a pity that
Sayangnya.
Ma Zehao ran away.
Ma Zehao melarikan diri.
I wonder
Tidak tahu
how Ze is now.
bagaimana dengan Ze sekarang.
So...
Jadi...
how did you know something wrong happened to me?
Bagaimana awak tahu saya ada masalah?
Don't treat me as an idiot.
Jangan anggap saya bodoh.
Chi Yu's watch has been repaired.
Jam tangan Chi Yu telah dipulihkan.
Inside it, there are
Di dalamnya
the backups from his mobile phone.
terdapat salinan maklumat telefonnya.
We can give it to the police, too.
Ia boleh diserahkan kepada polis bersama-sama.
The last message in his watch
Jam tangannya menunjukkan mesej terakhir
was left by Chi Yu
adalah ditinggalkan
on the day of his accident.
pada hari Chi Yu mengalami kemalangan.
But at that time,
Tetapi pada masa itu,
Taotao was already in a coma and lying in hospital.
Tao dah pengsan dan berbaring di hospital.
How could she
Tak mungkin
send such a strange message to Chi Yu?
menghantar mesej yang pelik kepada Chi Yu.
So I don't think
Jadi saya memutuskan
this message
mesej ini
was sent by Taotao.
bukan dihantar oleh Tao,
It was sent by the murderer.
tetapi dihantar oleh pembunuh.
So,
Jadi
here is the key point.
seterusnya ialah kuncinya.
As for
Tao.
Taotao,
Bagi dia,
sending messages is tiring enough.
menghantar mesej sudah sangat letih.
She rarely uses punctuation marks.
Dia jarang menggunakan tanda baca.
But there's a semicolon in this message.
Tetapi dalam mesej ini ada satu tanda koma bertitik.
This is Ze's habit.
Ini tabiat Ze.
I once asked him about the reason.
Saya pernah bertanya Ze kenapa.
He said
Dia berkata,
he had to write lots of
dalam kehidupannya
programs and codes
ada banyak pengaturcaraan
in his life,
dan kod yang perlu ditulis.
so he would end each line with a semicolon.
Oleh itu, setiap baris akan ditamatkan dengan tanda koma bertitik.
Besides, he uses this habit
Dan dia menggunakan tabiat ini
in his life.
dalam kehidupannya.
I used to write suspense novels for the story club.
Saya pernah menulis novel saspens untuk Story-telling Party.
You're right.
Betul juga.
This clue is so obvious.
Maklumat yang begitu jelas.
Anyone can guess it.
Rasanya semua orang boleh meneka itu.
How annoying.
Bencinya.
I'm still here.
Saya masih di sini.
However,
Tetapi
since I found out that you're Xiang Qinyu,
sejak saya tahu awak Xiang Qinyu,
I've hated you even more.
saya lagi benci awak.
If you dare to treat her badly,
Jika awak berani berbuat buruk kepadanya,
I'll break your leg even if I have to
walaupun mengejar sampai ke hujung dunia,
go after you to the ends of the earth.
saya akan patahkan kaki awak juga.
Well,
Jadi
you have to defeat me first.
awak perlu mampu untuk mengalahkan saya dulu.
Fine.
Baik.
I have to go.
Saya pergi dulu.
Longda.
Longda.
I have something to tell you.
Saya nak beritahu awak sesuatu.
I'm sorry.
Maafkan saya.
You're a good person,
Awak orang baik.
but I...
Tapi saya...
Stop it.
Berhenti.
Don't use the excuse that I'm a good person.
Jangan hantar kad orang baik kepada saya.
It's okay. It's not necessary.
Tiada apa-apa, juga tidak perlu.
Don't worry.
Jangan risau.
I...
Saya
won't be the sad male supporting role.
pasti bukan watak lelaki kedua yang sedih.
I believe
Saya percaya,
I'll be the shinning male lead
dalam hati seorang gadis,
in a certain girl's heart.
saya mesti adalah watak utama lelaki yang bersinar.
Of course.
Sudah tentu.
Alright.
Baiklah.
I'm leaving.
Saya pergi dulu.
Okay.
Baik.
[It's getting dark.]
[Malam yang gelap.]
[The movie ends.]
[Filem berakhir.]
[The night lasts so long that it's hard to get over the bad feelings.]
[Tak dapat bertenang dalam malam yang panjang.]